3．小组任务
请小组同学之间合作开发一个上海地铁路线查询系统，具体描述如下：
3.1. 系统概述
   本系统旨在提供一个用户友好的地铁路线查询服务，允许用户输入和修改地铁线路信息，并查询从起点到终点的路线。
3.2. 基本功能
   1) 线路信息输入
   - 用户能够输入地铁线路编号和站点信息。
   - 例如，第一行输入 "9 35" 表示地铁9号线共有35个站点，站点编号从1至35。第二行输入35个站点名称“songjiangnanzhan zuibaichi songjiangtiyuzhongxin songjiangxincheng songjiangdaxuecheng ……”。说明：这里输入的是拼音，可以考虑输入中文，这样更直观。
   2) 换乘站信息输入
   - 用户能够输入换乘站信息。
   - 例如，输入 "3 5 9 16" 表示地铁3号线的第5站与地铁9号线的第16站之间可以进行换乘。也可输入“3 yishanlu 9 yishanlu”,表示地铁3号线的yishanlu与9号线的yishanlu之间可以换乘。
   3) 线路信息修改
   - 系统应支持以下修改操作：
     - 扩充线路长度：例如，将9号线的站点数量从35增加到40。
     - 缩短线路长度：例如，将9号线的站点数量从35减少到30。
     - 删除换乘站：允许用户删除指定线路间的换乘关系，例如删除9号线和3号线的yishanlu站的换乘。
     - 封闭线路区间：例如，封闭9号线的第16站至第18站，使得这三站无法出入或进行换乘。
     - 恢复线路区间：例如，恢复9号线的第16站
   4) 线路查询功能
     - 输入线路号查询：例如，输入9，可以输出9号线的站点以及换乘信息。
   5) 路线查询功能
   - 以上线路信息中，每两站之间距离均为1，所有换乘距离均为0。用户可以查询从某一站点到另一站点的最短路线。系统将输出以下结果之一：
     - 无需换乘则输出路线和起止站点。例如，输入“songjiangdaxuecheng shijidadao”，则输出“乘坐9号线 songjiangdaxuecheng上车， shijidadao下车”
     - 换乘路线所有必要的换乘站点和线路。例如，输入“songjiangdaxuecheng zhongshangongyuan”，则输出“9号线 songjiangdaxuecheng上， yishanlu下\n3号线yishanlu上，zhongshangongyuan下”以及“9号线 songjiangdaxuecheng上， yishanlu下\n4号线yishanlu上，zhongshangongyuan下”
     - 不可到达，如果站点暂时封闭或者不存在等情况则不可到达。
     - 如果多条路线均最短，则都输出。如上例，3号和4号线都可以到达zhongshangongyuan，因此输出了两条路线。
   6) 用户界面
   - 系统应提供一个简洁直观的菜单，使用户能够轻松输入、修改和查询地铁线路信息。
3.3. 进阶功能
   1) 时间权重设置
     - 系统应支持为地铁线路的各站之间以及换乘站设置时间权重。
     - 输入线路信息时，各站点间的默认时间权重为1单位时间。用户可以修改特定站点间的时间权重。例如，输入 "9 16 17 3" 表示地铁9号线从第16站到第17站的行程需要3个单位时间，其中的站点编号也可以用站名代替，例如输入“9 yishanlu xujiahui 3”表示9号线从yishanlu到xujiahui需要3个单位时间。下同。
     - 用户可以通过输入特定的格式来设置换乘站的时间权重，如 "3 5 9 16 8"，表示从地铁3号线的第5站换乘到地铁9号线的第16站需要8个单位时间。
   2) 多条件路线查询
     - 允许用户选择查询时间最短或换乘次数最少的条件来查询路线。
     - 系统将根据用户选择的条件提供最多3条最优路线。
   3) 线路和换乘信息的存储与读取
     - 系统必须具备将所有线路信息、站点间的时间权重以及换乘站的时间权重保存到文件的能力。
     - 当程序下次启动时，系统应能够从文件中读取并恢复这些信息，确保用户能够继续使用之前设置的线路和权重信息。
   4) 用户界面增强
     - 用户界面应提供直观的输入选项，使用户能够轻松设置和修改时间权重。
     - 界面应清晰展示路线查询的条件选择（时间最短或换乘最少），并能够展示查询结果的路线列表。
3.4. 技术要求
   - 系统应具备良好的数据结构设计，以支持高效的数据存储和查询操作。
   - 系统应具备错误处理机制，能够处理用户输入错误或不合理的请求。例如要设置9号线第18站到第20站的行程需要5个单位时间，则需提示错误，因为仅能设置相邻站的权重。
3.5. 评分标准：
1) 交互过程或设计结果（30分）：
o	使用AI编程助手的学生，需提交完整的交互过程记录，包括提问、AI回复和个人思考。将根据提问的技巧和思考的深度进行评分。
o	不使用编程助手的学生，需提交设计思路文档。例如：使用什么关键词在百度上搜索，得到什么网页，经过思考，得到什么结论，再使用什么关键词搜索…，得到了什么设计结果或者代码等。将根据设计的合理性、创新性和完整性进行评分。
2) 测试及结果（20分）：
o	对其中的功能进行完善的测试，基本上，每个功能提交至少5组不同的测试数据及其运行结果。测试应该包括单个功能的测试以及多个功能的关联测试，例如封闭一个换乘车站后，对路线查询结果的影响等。
o	测试数据的复杂性和完备性将影响得分。
3) 程序功能（30分）：
o	根据选择的难度等级进行评分。
o	基本功能：功能完善、无bug，得20分。
o	进阶功能：功能完善、无bug，得30分。
4) 实验报告（20分）：
o	实验报告撰写格式规范、结构完整，包括设计、实现、使用示例、测试等内容。
o	需要介绍清楚：测试数据的描述、对测试数据的分析以及据此进行进一步的与AI编程助手的交互和调试等。测试数据最好用表格呈现，包括测试目的、输入、期望输出、实际输出、成败结果等。
o	整体设计（包括类及函数的设计和调用关系等）、一些稍微复杂一些的算法流程图等，需要用图展示。
注意：
•	程序应具备良好的可读性和可维护性。
•	程序的运行效率也将作为评分的参考因素。
•	提交的作业应包括完整的源代码和实验报告
•	源代码应有良好的风格和注释。



